Vandet ser godt ud.
Det bliver så fint.
Det har ikke regnet på det sidste,
så udsigten er perfekt.
-Følg mig bare.
-Ja?
Det var ikke mig, som opgav tidligt
sidst. Du følger mig.
Okay.
Den første som kommer op
byder på drinks i aften.
Jeg fik dig.
Dyk bare, din skøre skid.
Mike! Mike!
-Er du sikker på, det er rette mole?
-Det stod på kortet.
-Har du alle ting med dig?
-Ja, jeg dobbelttjekkede i morges.
Okay, af sted.
Det skulle være her et sted.
Med et navn som Jubilation
burde den være let at finde.
Råb "Jubilation",
så får du nok deres opmærksomhed.
Jeg ved ikke, om det er en god idé,
far.
-Bare du kunne tage med.
-Jeg har problemer med det ene søben.
Men så snart jeg får det lort af,
er vi på farten igen, okay?
Du må tjekke den nye båd
og kaptajnen.
-At de begge duer, okay?
-Sir, ja, sir. En vigtig mission.
-Hvad hed kaptajnen nu? Banning?
-Kaptajn Banning.
Og vis respekt for hende og hendes
båd, præcis som Papi har lært dig, okay?
Kan du sætte farten lidt ned?
De sejler ikke uden dig.
Jeg har betalt en del.
Er du okay?
Sì.
Jeg ville bare vise dig det her.
Seriøst? Tog du billedet med?
Ja, det gjorde jeg.
Hvor pinligt.
Jeg er glad for, du ikke skal med.
-Træk det tilbage!
-Okay, jeg ville ønske, du skulle med,
-men drop det foto nu.
-Jeg elsker det! Du ser så beslutsom ud.
Otte år gammel ude i øsregnen ved daggry
i håb om at fange en stor en.
-Præcis som Papi?
-Jeg håber på en stor tunfisk snart.
Vent lidt.
Jeg tror, det er den.
Ja, der har vi hende. Jubilation.
Det ligner en gammel båd.
Skal jeg følge dig ud på båden?
-Nej, far. Jeg er en stor pige.
-Okay, fint.
For jeg tror ikke,
jeg kan klare det med det ben.
Far...
Husk nu at vise respekt
for kaptajnen og hendes båd, okay?
-Og ring til mig, hvis du behøver tips.
-Ja.
-Og fotos. Tag mange.
-Okay, mange billeder! Jeg må gå nu.
-Hej, jeg elsker dig.
-I lige måde, Lucia.
Min lille fisker.
Godt så...
-Kaptajn Banning?
-Ja, det er mig.
-Jeg troede at...
-At jeg var en kvinde?
Nej, jeg troede ikke...
Jeg vil være kaptajn på min egen båd en
dag. Min far...
Det er okay.
Hedder man Shelly, er der intet at gøre.
Folk tror,
de skal møde en gammel søhejre,
men så ser de mig og har samme udtryk
som dig, når de ser en søhund.
-Du må være Lucia.
-Det stemmer.
-Hop ombord, Lucia.
-Tak.
Jeg ser frem til at fange tunfisk.
Min far og jeg fangede nogle
ud for San Diego for nogle år siden.
Ja, der er gode fisk deroppe, specielt
på denne årstid, men de er større her.
De andre fiskere er vist også kommet.
Jeg længes efter at komme ud, D.
Husker ikke, hvornår jeg fiskede sidst.
Og ridning i morgen på stranden...
-En ting til min bucket list.
-I dag krydser jeg dybhavsfiskeri af
på min liste.
Også mig.
Jeg er måske en hemmelig ekspert.
Der er kun en måde
at finde ud af det.
Hej, jeg hedder Wyatt.
Og det er min forlovede, Donna.
Hej.
-Det er Lucia.
-Hej.
Og jeg er kaptajn i dag.
Kald mig Banning eller kaptajn Banning,
men ikke Shelly.
Her er den nye radio, kaptajn.
Og det er Shatto.
Han siger ikke så meget.
Han taler nok for os begge.
Shatto var min første ven.
Hvor længe har vi kendt hinanden?
Alt for længe.
For længe, ja. Det stemmer.
Vi har nogle veste til jer.
Skal vi have dem på?
Vil ikke ødelægge min tan line.
På min båd skal I. Det er reglerne.
Ingen undtagelser, ingen undskyldninger.
I kan måske tage dem af senere,
når vi har passeret kystvagten.
Jeg klarer det. - Vi skal også have
hjelme på, når vi rider i morgen.
Du har nok ret, D.
Så der er nogle småting,
inden vi tager af sted.
Ikke fordi jeg tror på heldet,
men det skal nok give os det.
Her kommer det.
Det er et fiskerdigt.
"Giv mig held til en fangst så stor,
at jeg, når jeg taler om det senere
aldrig behøver lyve."
Shatto, lad os tage "før"-billedet,
og når vi tager "efter"-billederne
er båden måske fyldt med fisk
som er større end I drømte om.
Min far havde sådan et kamera,
da jeg var barn.
Hørte du det, Shatto.
Vi er ældgamle.
Kom, stil jer sammen.
-Sig fisk!
-Fisk!
Min far lærte mig at styre sådan en båd,
da jeg var barn.
-Jaså?
-Ja.
Kan jeg styre hende lidt,
når vi er ude til havs?
Ikke på vilkår, knægt.
Desuden vil du have travlt med
at trække fisk ind,
så du har ikke
tid til at styre båden.
-Det var et forsøg værd.
-I har alle jeres licenser,
hvilket betyder at I vil være ombord på
Jubilation i cirka fem timer.
Jubilation ser ikke ud af meget,
men hun er en sej, gammel tøs
præcis som min ekskone.
Jeg vandt hende i et spil poker i
Chicago fra en pirat fra Lake Michigan.
Han kunne knap holde sin hånd,
så jeg besejrede ham...
...og han forfulgte mig hele vejen
gennem Lake Michigan, Erie og Superior
for at få den tilbage, så jeg måtte tage
helt til Cabo for at slippe af med ham.
En sand historie.
Så vi skal lidt længere ud.
Bebrejd den globale opvarmning,
Illuminati, Big Foot, jeg er ligeglad,
men fiskeriet har været lidt sløjt i år.
Men jeg kender et sted lidt længere ude,
hvor I vil fange mængder
af skøn tunfisk,
I aldrig før har oplevet,
så synk ned i stolen
og nyd bådturen.
-Hvilken original.
-Ja, virkelig.
-Hvor længe har I arbejdet med det her?
-I nogle år.
Kaptajnen hjalp mig,
da jeg var i problemer
og lærte mig alt om den her båd.
Han gav mig en mening.
Han ved, hvad han gør.
Er det sandt,
at han vandt båden i et spil poker?
Ingen anelse. Og jeg har spurgt,
men får aldrig et rigtigt svar.
Men detaljerne ændres for hver gang.
Du burde ikke sende sms fra en båd.
Du kommer til at kaste op.
Nej. Jeg er aldrig blevet søsyg.
Heldige dig.
Er det til din kæreste?
Min far. Han er urolig.
-Enebarn?
-Ja.
Samme her.
Man elsker omsorgen,
men sommetider er det så...kvælende.
Ja, sommetider.
-Det har kun været ham og mig så længe.
-Jeg kender det.
Jeg er heldig med Wyatt.
Han har fire brødre.
Familiesammenkomsterne
bliver aldrig kedelige.
-Så fin.
-Tak.
Han har god smag.
Jeg tror, jeg beholder ham.
Han elsker dig virkelig.
Som sagt, han har god smag.
Så er vi fremme. Vandet er lidt uroligt,
men det er mit hemmelige sted.
I ser det ikke nu,
men derovre er der en sandbanke.
Den er som en barriere,
som fører de store fisk denne vej.
I aften når tidevandet trækker sig
tilbage, vil de smukke tunfisk
ikke kunne gøre andet
end at ende på vores kroge.
-Fine ting, du har der.
-Tak.
Jeg og min far samler på dem.
Som lille plagede jeg min far om
at tage mig med til sportsbutikken
når jeg havde sparet nok penge op.
Jeg løb direkte hen til
fiskeafdelingen og brugte timer
på at vælge en regnbuefavet pilk
eller fluespinner.
Du har sådan en. Jeg har også en,
men har aldrig brugt den.
-Man må være forberedt.
-Det ser jeg, at du er.
Vil du ikke have levende madding?
Tunfisk elsker makrel.
Tak, men jeg foretrækker pilk.
Mindre risiko for at tabe maddingen.
Men jeg tager gerne lidt makrel,
hvis det ikke virker.
Du taler som en sand fisker.
Jeg lader dig være lidt.
Tjekker lige kærlighedsparret.
Vi er klar.
Der skal madding på.
-Det der er bestemt ikke øl.
-Nej, frossen makrel.
Tunfiskene sluger dem.
Shatto, hjælper du dem?
Ja, kaptajn.
-Vil du selv prøve?
-Vis gerne, hvordan man gør først.
Man sætter krogen mellem øjnene.
Præcis her, så den ikke vrider rundt
og bider i krogen, ser I?
-Jeg er med.
-Lige igennem der. Prøv den næste.
Du er vist klar til
en stor fangst, D.
Jeg har allerede en vinderfangst.
Skal vi gå lidt længere ud?
Du bestemmer, kaptajn.
Er du sikker, kaptajn?
Vi har aldrig før været
så langt ude.
Der findes farligere ting end tunfisk
på det dybe vand.
Shatto, de er kommet for at fange fisk.
De vil hverken spilde tid eller penge.
Det bliver så godt.
Ja, modtaget.
Jeg sender dem straks.
Davila, du skal op nu.
En vandscooter er angrebet af hajer.
Vi må sørge for, at de stimer
ikke kommer nærmere stranden.
Jeg er på vej, Fuentes.
Ser du noget?
Ikke endnu.
Kun dele af en vandscooter.
Vent, jeg ser en hel stime.
De angriber vragdelene.
Det er helt ulogisk.
Der er intet at æde der.
Hajerne er blevet mere aggressive
på det sidste.
Min bror stødte på nogle
for nogle måneder siden.
De holder sig væk fra kysten
og bevæger sig ud mod åbent hav.
Modtaget.
Send en advarsel til alle fartøjer inden
for 17 kilometers afstand fra kysten.
Forbyd vandaktiviteter.
Ingen svømning, dykning eller fiskeri.
Hajerne er blevet hyperaggressive
på det sidste.
Ja. Jeg sender en advarsel ud straks,
men flyv videre
og se om du får øje på flere.
Og find ud af, hvor de er på vej hen.
Modtaget.
Jeg holder mig så tæt på dem som muligt.
Godt.
Out.
Åbn en nødlinje.
Advarsel! Alle fartøjer skal ophøre
med aktiviteter i vandet.
Sejl tilbage til kysten,
men kun hvis det er sikkert.
Hold udkig efter hajer. Kontakt marinens
redningstjeneste, hvis I ser nogle.
Gentager, alle fartøjer må ophøre
med aktiviteter i vandet straks.
Skal jeg hjælpe dig?
-Den kæmper imod, men jeg har den vist.
-Du har den, intet problem!
Har hun en?
Ja, det har hun!
-Wow.
-Vi har vist en prof her.
Den er rigtig fin.
Dagens første fangst.
Hvem er næste?
-Wow.
-Jeg må fortælle det til min far.
Jeg kan filettere den for dig
senere, hvis du vil.
Jeg ved ikke.
Jeg får måske en større næste gang.
-Okay.
-Sådan!
Åh!
Tag det roligt. Stille og roligt.
Træk den langsomt ind.
Kæmper du imod,
gør fisken det også.
-Wyatt, jeg fik en fisk!
-Du fik en fisk.
-Du kan det der, D.
-Det er en god dag på Jubilation!
Det tager oftest en time,
før vi får vores første fangst.
Tag det roligt.
Træk ind og træk.
Ind og træk.
Få hende op på båden!
Wyatt! Wyatt!
-Jeg har dig, D!
-Wyatt! Wyatt!
-Hold ud!
-Træk hende op på båden.
-Kom nu!
-Træk mig op, Wyatt!
Wyatt!
Her! Den kan måske nytte.
Tag fat i nettet! Kom nu!
Stop! Stop!
-Hun er borte.
-Nej! Nej!
Jeg kan ikke lade hende forsvinde.
Nej, Wyatt!
Nej! Nej!
Jeg ser den.
Den er lige ved motoren.
Væk derfra, Wyatt!
Jeg er den eneste som styrer.
Afbryd motoren!
-Vi må fortsætte!
-Afbryd motoren, kaptajn!
-Vi må i land!
-Ellers får vi store problemer.
Vi får problemer,
hvis vi gør det.
-Vi må have fat i Donna!
-Hun er død!
-Vi må gøre noget!
-Hun er død, Wyatt!
Donna! Donna!
Kom nu!
Kom så!
Beklager, Donna.
Jeg er virkelig ked af det.
-Du gjorde alt for at redde hende.
-Det får hende ikke tilbage.
Donna... hun er død.
Hun er virkelig død.
Jeg holdt hende i mine hænder.
Hun var her for et øjeblik siden.
Hun havde slet ikke lyst til
at tage med.
Hun gjorde det for min skyld.
Vi skulle have redet...
...på stranden.
Det gør mig virkelig ondt.
Jeg forstår, det er frygteligt.
Det gør mig ondt med Donna, Wyatt.
Vi må finde ud af
at nå tilbage til kysten.
Jeg mener...
Vi har allerede mistet en
passager...
...og hajen ødelagde motoren.
Jaså?
Hvad vil du gøre ved det?
Hvad er din plan, kaptajn?
Jeg tror, jeg kan løse det.
Giv mig resten af nettet.
Jeg må rengøre motoren, før den kan
starte. Hajen sidder fast i den.
Det ser ikke godt ud, kaptajn.
Ved ikke,
hvordan vi skal få gang i hende.
Hun kommer ikke til at starte sådan her.
Jeg ser et problem, jeg kan løse.
Lad mig hjælpe dig.
Du fik krogen i dig?
Det er ikke første gang.
Du skulle bare vide, hvor mange kroge,
jeg har fjernet fra folk.
Okay, hold den stille.
Stille, stille...
Vi havde en gruppe med børn,
som kastede deres stænger ud.
Så en unge kastede sin stang bagud
og krogen sad fast i hårbunden
på et barn lige bag ham.
Så ungen begynder at rykke, som om
krogen sad fast i et net eller noget.
Så ungen bag ham...
...greb fast i krogen i hårbunden
og bare skreg.
Jeg prøvede at hjælpe...
...men kunne ikke nå tilbage dertil
hurtigt nok.
Hvordan gik det for barnet
med at fjerne krogen?
Tja...
Lad os sige,
at du klarede det bedre.
Så lapper vi det sammen.
Okay, hold den der.
Lever den stadig?
Shatto! Bak!
Jeg klarer det.
Jeg vil hjælpe til.
-Vi skal samarbejde, bror.
-Klart.
Mand!
Det hjælper os ikke at ophidse den.
Klart.
-Hvad skal jeg så gøre?
-Vi må få åren mellem hajen og motoren.
Fikser du det?
-Ja, ja...
-Så sætter vi i gang.
Kom så, den skal dybt ind.
-Vi må hele vejen ind.
-Jeg forsøger.
Kom nu, pres!
Pres!
-Den bevæger sig!
-Fortsæt.
Den bevæger sig!
Pis også!
-Mand overbord!
-Giv ham åren!
-Wyatt! Wyatt!
-Træk ham ind!
Ser I ham?
Han er her!
-Kom tilbage til båden.
-Wyatt, kom op af vandet nu.
Kom tilbage til båden!
-Jeg dræber dig, dit lede svin!
-Wyatt, det får hende ikke tilbage!
Wyatt, op på båden igen!
Wyatt, tilbage til båden!
Så I det?
Jeg dræbte hajen.
Wyatt, der er en mere!
-Kom nu, Wyatt! Svøm!
-Hurtigere!
Wyatt!
Vi må ordne motoren.
Der er endnu flere.
Vi må videre, kaptajn.
Tre.
Jeg har aldrig set dem opføre sig
sådan før.
De er nok desperate efter mad,
da der er så få fisk i havet i år.
Præcis. Enten bliver vi her
og venter på, at de kommer
eller vi sejler tilbage til land.
-Tilbage til land.
-Jeg er enig.
Shatto, se om du kan lave motoren.
Ja, kaptajn.
Intet held, kaptajn. Den er helt kaput.
Jeg tjekker om det er et el-problem.
Modtaget.
Radiosignalet er også svagt.
Er der nogen idéer?
Jeg har ikke min telefon.
Jeg har en telefon.
-Hvad er nødnummeret i Mexico?
-Det samme som i USA, 911.
Men held og lykke med at komme igennem.
Hurtige svar er ikke deres ting her.
Jeg ringer til min far. Han kender
mange i området, som kan hjælpe os.
Dårlig dækning, men...
...jeg prøver.
Nej.
-Hvad er det?
-Jeg har næsten ikke mere batteri.
Nu gælder det.
Den ringer.
Okay, okay...
-Far?
-Hej.
Er du allerede tilbage?
Løb havet tør for fisk?
Hør her. Der er sket en frygtelig
ulykke. Jeg er okay, men...
To andre faldt overbord...
...og blev ædt af hajer
og vores motor er gået i stykker.
Okay...
Hajer?
Har du ringet til kystvagten?
Radioen gik i stykker...
...og de kan ikke
nå det i tide, far.
Vi er fanget i vandet, og de er så
mange... der er så mange hajer.
Okay, skat. Tag det roligt, okay?
Jeg sender en meddelelse
til mine kontakter dernede, okay?
-Hvor befinder I jer?
-Vores koordinater er 22 grader,
52 og 46 vest,
samt 110 grader, 3 og 22 nord.
Okay, bliv på linjen,
så ringer jeg til nogle venner.
Det går ikke. Jeg har lavt batteri.
Jeg må spare på det.
Okay, bare vent. Jeg fikser det.
Der kommer nogen snart, okay?
Jeg har aldrig set
så meget blod før.
Skat, det er okay.
Kystvagten kommer snart, okay?
Du er sikker på båden, og du føler dig
tryg, når du er ude til havs.
-Glem aldrig det, skat.
-Ja...
Du klarer det her, hører du?
Okay. Jeg klarer det.
Jeg er bare...
Skynd dig, far.
Jeg elsker dig.
I lige måde, Lucia.
Ja, hallo? Jeg befinder mig på land,
men det er angående en nødsituation
på en båd som
er strandet ud for kysten.
Sì, og dødsfald med hajangreb.
Kan I give mig
kystvagten, tak?
Nej, nu. Min datter er i fare.
Nej, lad mig ikke vente!
Din...
Han ringer til kystvagten.
Nogen kommer snart.
-Hvordan har motoren det?
-Dårlige nyheder, kaptajn.
Nogle dele er skadet.
Lidt brændt, men ikke helt fatalt.
Men jeg tvivler på, vi får hende i gang
uden ordentlig service.
Det er bedst at lade hende hvile
og ikke risikere en brand.
-Se, om du kan få hende i gang.
-Ja, kaptajn.
Okay, min datter er derude.
-Sir, vi sender nogen så snart vi kan.
-Okay. Skynd jer.
Så jeg sagde: "Ødelagde dem?
Slog dem næsten ihjel."
-Den bliver sjovere for hver gang.
-Kom nu, det er jo en klassiker.
Du må komme med noget nyt, kaptajn.
Din telefon ringer.
José, din gamle sjover.
Hvornår kommer du og laver ballade igen?
Dan, det er en nødsituation.
Lucia tog på fisketur i dag,
og nogle mennesker er døde.
-Er hun okay? Hvordan kan jeg hjælpe?
-Hun er strandet...
...og der har været
nogle hajangreb.
Jeg ringede til kystvagten,
men hvem ved, hvornår de dukker op?
Solen er gået ned, før de dukker op.
Og så er hun heldig.
Har du Dew Drop i vandet?
Giv mig en pen.
-Nej, hun står i butikken.
Men jeg kan nok fikse noget.
-Beklager, jeg ikke tog hende ud.
-Nej, tænk ikke på det.
Fiks en båd og få mig derud
så hurtigt som muligt.
Nej, jeg får os derud, okay?
Jeg lader dig ikke sejle ud selv
med den fod. Giv mig koordinaterne.
Okay, min ven.
Jeg lover at fikse noget, okay?
Vi henter din datter.
Jeg må advare dig, min ven.
Der er hajer derude.
Det er aldrig let.
Tja, vi må af sted
tidligere end jeg troede.
Det bliver umuligt at finde dem,
når solen er gået ned.
Tak, Dan.
Jeg skylder dig.
Jeg fikser det.
Giv mig en kaffe til, en stor.
Okay... hun klarer sig.
Hun klarer sig.
Vi har ikke bevæget os,
og de tror nok med alt det blod
at vi er endnu en haj eller hval.
Middag med andre ord.
Jeg arbejder så hurtigt jeg kan.
Motoren driller stadig.
-Når solen går ned...
-Jeg ved det, kaptajn, jeg ved det...
Hvad med dig?
-Gør det ondt i hånden?
-Det gør slet ikke ondt.
Det er adrenalinen.
Jeg mærker ingenting.
Flot. Adrenalin er godt.
Det holder en fokuseret.
Så...
Vi nok klare det.
Forstået?
Ja. Jeg ved, min far løser det.
Og vi klarer det.
Du vil have lidt af en fiskehistorie
at fortælle ham.
-Nej!
-Vi tager vand ind!
Åh...
Skroget klarer det ikke, kaptajn.
Hun går i stykker.
Det er bare os herude.
Vi har ikke den luksus at afvente hjælp.
Vi må til land.
Og vinden tager til.
-Vi blæser længere ud.
-Nej, det er faktisk godt.
Vi driver, så vinden tager os
mod sandbanken, hvor vi var før.
Det burde give os mere tid.
Men vi må hjælpe den her gamle skude,
hvis vi skal klare det.
Vi må bevæge os.
Hun vil ikke være sødygtig så længe.
-Kan vi bruge årerne til at padle?
-Vi må forsøge. I begynder at padle.
Forsøg at ikke ophidse hajerne,
men slå til dem, hvis det behøves.
Der er sandbanken!
Kæmp, begge to!
Fortsæt med at padle!
Vi er næsten ved sandbanken.
Javel, hr. kaptajn...
Vi er gået på grund!
Fint arbejde.
Jeg tror ikke,
vi synker lige nu.
-Tak, kaptajn.
-Det er nok for lavt for hajerne her,
men de er kvikke,
så vi må være forsigtige.
Men vi har kun købt os selv lidt tid.
Vandet stiger.
De forsvinder ikke.
Vi kan håbe, de snart keder sig,
men det tvivler jeg på.
Vi bliver et nemt bytte ved højvande.
Der. Der! En båd!
Heldet er kommet tilbage.
Hallo!
Hjælp!
Hjælp! Her!
S.O.S! Her !
Det er for lyst,
de ser ikke nødsignalet.
De hører os heller ikke.
Deres motor lyder for højt.
Hallo! Herovre!
Hallo!
Fart på! Op med dig!
Stil dig på sandbanken!
Mayday! Kan nogen høre mig?
Mayday!
-Shatto!
-Lucia!
Kom her!
-Shatto, hjælp mig!
Jeg kommer!
Kom nu, min pige.
Pas på benet.
Skynd dig, Shatto!
Jeg har dig!
Vi må have en årepresse på!
Hvor slemt er det?
Jeg vil ikke lyve for dig, min pige.
Et hajbid er alvorligt.
Det gør ondt.
Sig noget.
Hør på mig.
Se på mig! Se på mig, min pige.
Sig noget.
Hvorfor er du vild med at fiske?
-Hvad?
-Hvorfor er du vild med at fiske, Lucia?
Fordi det er så enkelt,
som livet kan være.
Det er...
-Kom nu, min pige.
-Det er... det er en person...
...og en fisk
med en tynd line mellem os.
Og sommetider...
...kaster man og får en forbindelse
og sommetider ikke.
Der er intet derimellem.
Livet tilbyder ikke...
Livet tilbyder sjældent
sådanne uomtvisteligheder.
Ja, det kan jeg lide.
Det er som at du får fisken,
eller den får dig, ikke?
Desuden kan jeg bruge mere tid
sammen med min far.
Kom nu, kæmp.
Da...
Da min...
Efter min mor døde... følte vi begge,
at vi levede på lånt tid.
Og vi var hunderædde for, at noget
ville rykke os fra hinanden.
Ja...
Jeg mistede også min mor som barn,
og det er ikke noget, man kommer over.
-Jeg kan ikke dø herude.
-Nej, nej, nej...
-Jeg kan ikke efterlade min far.
-Nej, ikke i dag, min pige.
Du skal ikke dø i dag.
Det kommer ikke til at ske!
Du kommer snart til at fiske
med din far igen.
Du.
Den strejfede dig bare, Lucia.
Det er knap nok et bid.
Hørte du det?
Det var bare et lille nap.
Men selv et lille bid fra en haj
er stadig noget.
Du hjælper ikke, Shatto.
Du må smage dårligt. Han tog en bid af
dig og spyttede det ud igen.
Men der er så meget blod.
Jeg vil ringe til min far.
Sæt dig op.
Nej! Min telefon er væk.
Min taske må være gået i stykker.
Kom, læn dig tilbage.
Jeg...
Jeg kan ikke dø herude.
Træk vejret. Overanstreng dig ikke.
Træk vejret nu.
Kom nu, træk vejret...
Hun går i chok.
Vi kan ikke miste hende.
Hun er kriger,
men overlever ikke uden hjælp.
Vi har et par timer.
Der er meget blod.
Sørg for at årepressen
sidder ordentligt.
-Jeg prøver at holde hende vågen.
-Tak.
Vi har virkelig tiden mod os.
Helikopter 1, det her er TK-421.
Hører I mig?
Jeg hører dig, TK-421.
Hvad er status?
Vi har fået et nødråb fra en fiskerbåd.
Hajangreb, to døde.
S.O.S. fra en fiskerbåd.
Hajangreb, to døde, modtaget.
-Hvor er fartøjet?
-Hvor er du?
Officer Fuentes sagde,
vi skulle kontakte dig for hjælp.
Jeg er 3 kilometer syd for
Cabo San Lucas og leder efter hajer.
-Følger en stime. Hvor behøver I mig?
-Du burde snart se dem.
-Så giver vi dig de præcise koordinater.
-Modtaget, hold mig underrettet.
Vær forsigtig.
Okay. Alle skal kontakte
alle de fartøjer de kan.
Find ud af om nogen har set noget
omkring angrebet på vandscooteren.
Find ud af om
nogen ved noget om Jubilation.
Kom nu, Lucia!
Ser du noget?
Nej. Det er roligt på vandet.
-Kan du ikke sejle hurtigere, Dan?
-Det var det jeg fandt med kort varsel.
Det er ingen racerbåd,
men den flyder.
Se. Kystvagten har endelig fået lettet
røven og passer deres arbejde.
TK-421.
Kystvagtfartøj TK-421, svar.
Over.
TK-421!
TK-421, hører du mig?
Er det en nødsituation?
Over.
Ja!
Hvad drejer det sig om?
Vi er på vej til en nødsituation.
Det er derfor, jeg ringer.
Sendte de ikke en helikopter?
Har I en helikopter?
-Over.
-Helikopteren er langt væk.
Vi finder dem.
Hold kommunikationskanalerne åbne.
Vi lader høre, når vi ser dem.
Tak, señor.
Prøv at indhente dem!
Jeg prøver,
men de er meget hurtigere.
Det gode er at man leder efter dem.
Vi finder hende, min ven.
Jeg indhenter dem ikke nu,
men det gør vi til sidst.
Tak, Dan.
Jeg værdsætter din hjælp.
Jeg skylder dig, min ven.
Du og din datter inviterer mig på
middag, når det er ovre, så er vi kvit.
Du har en aftale.
Hun klarer det, min ven.
Tidevandet får os trukket løs.
Men så begynder hun at synke igen.
-Hvad med Lucia?
-Det går fint.
Hun er holdt op med at bløde
og ser bedre ud.
-Jeg hører jer.
-Vær ikke en barnerøv.
Du har snart ikke mere bind.
Jeg har masser.
Men I kommer til at ligne
to mumier om lidt.
Lucia. Vågn op.
Du må ikke sove,
før vi får hjælp.
Er du okay?
Tja...
Jeg er den eneste, som hverken har
skåret mig eller blevet bidt.
Ja, men du bør hvile dig lidt.
Du har taget hånd om alle.
Det er kaptajnens opgave,
min ven.
Hey!
Op med dig. Du må ikke sove, Lucia.
Op med dig,soldat.
Op med dig.
Okay, jeg er oppe.
Ikke belaste benet.
Du kan støtte dig til noget.
Jeg går ned og ser,
om der findes noget.
Du holder vist meget af ham.
Ja.
Da jeg kom hertil fra Hawaii,
kendte jeg ingen.
Kaptajnen tog hånd om mig,
da ingen andre gjorde det.
Han gav mig et job, lærte mig alt
om båden og gav mig mening i livet
da det manglede.
Som du sagde.
Der er ikke så mange absolutte ting.
Så kaptajnen er dit holdepunkt?
Jeg havde absolut ikke været her
uden ham...på godt og ondt.
Han hjalp mig, så jeg gør hvad som
helst for at hjælpe ham.
Hvis I holder op med at snakke om mig,
kan jeg give jer en opdatering.
Vandet trænger ind under dæk.
Det betyder,
at vi må tage styring i situationen.
Hajerne er smukke væsener.
Store monstre som har overlevet
i tusinder af år på ren beslutsomhed.
Præcis som vi beundrer disse perfekte
relikter i deres naturlige miljø
så må vi forstå, at de vil dræbe os,
og jeg vil ikke dø endnu.
Vi ved ikke,
hvornår kystvagten kommer...
...så vi må gøre noget.
-Vi gør modstand.
-Præcis.
Det er stadig lavvande, så vi ser
hajerne, når de nærmer sig. Og så...
...skal de få.
-Bruger du tit den der ude til havs?
-Den her?
Oftere end du tror.
På kunder som ikke betaler mig.
Men bare rolig,
din betaling gik igennem.
Jeg ser en styrbords.
Kom nu, hvad venter du på?
Pas på, det er ikke delfiner.
Kom så! Kom nu!
Shatto, pas på!
Sådan, min ven.
Godt klaret, men vandet stiger.
Og vi tager stadig vand ind...
...og vi har stadig ikke fået nogen
hjælp, så vi er ikke sikre endnu.
Lucia, du behøver helt klart lægehjælp
så hurtigt som muligt.
-Jeg klarer mig.
-Lucia? Lucia!
Lucia, vågn op!
Vågn op, min pige!
Hun må ikke gå i chok.
Årepressen sidder der stadig.
Hun burde klare sig.
Lucia? Vågn op.
Vågn op.
Lucia?
-Lucia!
-Lucia, vågn op!
Vågn op, min pige.
Lucia?
Du besvimede, min pige.
-Gjorde jeg?
-Ja, for megen spænding, tror jeg.
-Det er okay, jeg har det fint.
-Tag en slurk af det her.
At slås mod sultne hajer
kan gøre en tørstig.
Jeg tørrer lidt hajblod af båden.
Slip!
Giv mig den!
Han trækker dig under,
hvis du ikke slipper spanden.
Jeg hader de hajer!
Så snart vandet løfter os væk fra
sandbanken, bliver vi mål igen.
Vi flyder lidt, men tager så meget vand
ind, at de bare kan hoppe ombord.
Det er bare et spørgsmål om tid.
Drømmer jeg, eller er det en båd?
-Det er en båd.
-Kystvagten.
-Hallo!
-S.O.S! Herovre!
Jeg ser dem, klokken 2.
Det er vores båd.
Hold fast.
Herovre! Her!
-Her!
-Hjælp!
Vi burde kontakte gummibåden, vi
passerede, og sige, at vi fandt dem.
Vi må tjekke, at de er okay først.
Jeg tror, vi er reddet!
Rolig nu.
Hvad er det her?
-Hvad er der sket her?
-Ikke fiskerbåden, vi leder efter.
Der er sket noget slemt her.
-Hvor er de?
-Noget rigtig slemt.
Tag dine ting, Lucia!
-Shatto, tag det vigtigste.
Vent lidt.
Det ligner ikke et kystvagtfartøj.
Hvad? Det må det være.
Du har ret.
Det er helt sikkert ikke kystvagten.
Jeg er ligeglad,
vi er reddede.
Vent lidt.
Det er...
Det er min far!
Far!
Der er de!
-Helikopter 1, hører du mig?
-Helikopter 1 her.
TK-421 har problemer med
at lokalisere fartøjet.
Søg i området 8 kilometer ude
og se om I finder noget.
Modtaget, Fuentes.
Jeg er på vej.
Er der et anråbssignal
eller et navn på båden?
Ja, ifølge den første rapport
hedder den Jubilation.
-Jubilation?
-Det stemmer.
-Er du sikker?
-100 procent. Hvorfor?
Jeg var på båden for et par uger siden
og fangede en enorm fisk.
Desto mere grund til at finde den.
Hajerne vil ikke tøve med
at angribe en båd med fisk.
-Jeg leder så hurtigt, jeg kan.
-Godt. Sig til, hvis du finder noget.
Og Davila,
jeg vidste ikke, du fiskede.
Du har aldrig spurgt. Jeg tager ud med
kaptajn Banning nogle gange om året.
Men hvorfor Jubilation? Banning er en af
de mest respekterede kaptajner.
-Det siger du?
-Han hjalp sin kammerat
da han havde det hårdt.
Håber, han er okay.
Har du en anelse om, hvor han kan være?
Noget som gør, vi kan lokalisere dem?
Banning plejer at holde sig ved kysten,
men fiskene er længere ude for tiden.
Engang tog han os med til en sandbanke,
hvor fiskene hoppede op i båden.
Det var den bedste dag i mit liv.
-Husker du, hvor sandbanken er?
-Jeg ved præcis, hvor den er.
Jeg er på vej derhen nu.
-Lucia!
-Far!
-De kender ikke til sandbanken.
-Herovre!
-Lucia, er I okay?
-Stop!
Der er en sandbanke der!
Nej, far, stop! Stop nu!
Vi skal vist stoppe.
-Hvorfor?
-Stop båden!
Pas på!
Der er ekstremt fjendtlige hajer her!
Men først vil jeg vide,
er I okay?
Vi har en hårdt såret!
Hun behøver straks lægehjælp!
Far, jeg er okay!
Lucia, skat... hvorfor bløder du?
Hun er okay!
Hun behøver bare lægehjælp!
Far, jeg er okay.
Jeg blev bare bidt, det er fint.
Er det onkel Dan?
-Onkel Dan?
-Det er min fars ven.
-Hold ud, Lucia. Vi er straks der.
-Jeg kommer, skat!
Nej, far, vent!
Kommer I nærmere,
vil I strande på sandbanken som os.
Stands!
Ellers sidder du fast!
Tilbage! Okay, rolig!
Sænk farten.
-Hvorfor er de så aggressive?
-Der er fyldt med døde hajer i vandet.
De har allerede ædt to personer
og er stadig sultne, okay?
De lader os ikke være i fred.
Få os væk herfra!
Okay!
Jeg tjekker, hvad vi har i båden!
Hvad har vi, Danny? Har vi noget?
-Hvad har vi her, Dan?
-Det her.
Okay!
Jeg kaster rebet,
så binder I det fast til boven.
Så trækker vi jer væk fra sandbanken.
Jeg har det! Sæt i gang!
Okay, bind det til boven.
Hvordan med motoren?
Den er død, men trækker du os kraftigt
nok, kommer vi nærmere.
Men gør det hurtigt, for vi har et hul
i skroget, som tager meget vand ind.
Bind rebet til båden!
Okay, på mit signal, Dan.
Hold fast, skat.
Far hjælper dig.
Papi er på vej!
Skynd jer! Det er et under,
at båden stadig flyder.
Nu!
Den kommer, den kommer.
Kom nu, din lille gummibåd.
Du klarer det.
Det går ikke!
-Vi må hoppe af båden, far.
-Vi er for tunge.
Jeg har en plan, kaptajn.
Jeg hopper i og løfter i forenden.
Nej, Shatto, nej. Det er selvmord.
Der er stadig hajer derude.
Nej. Mange er døde og jeg vil ikke også
miste dig.
Der må være en anden måde.
Det ved du, at der ikke er.
-Shatto, jeg kan ikke...
-Jeg gør det uanset hvad, kaptajn.
Båden bliver lettere uden mig ombord.
Og I kan distrahere dem
på den anden side med dem her.
Okay.
Vi gør begge dele.
Det kan gå, men du må skynde dig.
Ja, kaptajn.
Hører du det?
Og jeg mener hurtigt!
Ja, kaptajn.
Hvad sker der?
Vi har en plan!
Start motoren på mit signal!
Stol på mig, kaptajn.
Jeg fikser det.
-Der er min lille pige.
-Det skal nok gå, min ven.
-Er du klar til et sidste forsøg?
-Ja.
Okay, Shatto. Klar.
Kom nu.
Kom nu! Svigt mig ikke nu!
Vent lidt.
Skynd dig, Shatto!
Vi løber tør for fisk.
Træk! Den kommer, hold fast!
-Fortsæt! Vi er der næsten!
-Det virker. Vi bevæger os!
Det virker!
-Okay, kom tilbage nu! Fart på!
-Skynd dig, Shatto!
Skynd dig, Shatto!
Fart på!
Se dig ikke tilbage!
-Shatto!
-Banning, vi kan ikke også miste dig.
-Banning, nej!
Shatto!
-Kom nu, du ved, vi må fortsætte.
-Shatto...
Banning, du ved, vi må forlade båden.
Vi må væk nu.
Okay, okay...
-Kom nu, jeg har dig, min pige.
-Vent lidt.
Jeg kommer, Lucia!
Jeg kommer, skat! Kom nu!
-Vi har ikke tid!
-Kom nu!
-Jeg har dig! Jeg har dig!
-Banning, skynd dig!
Det er min båd og jeg bestemmer,
hvordan den synker!
Kaptajn Banning,
lad det nu bare være!
Ja? Så I vil have båden?
Kom og tyg på det her!
Kom så!
-Danny! Danny!
-Onkel Dan!
Nej! Onkel Dan!
Lucia, han er død. Han er død, skat.
Kom her.
Jeg må hente Banning.
Banning! Kom her nu!
-Banning! Kom her!
-Giv mig min fiskerkasse!
Skynd dig!
Hop ned!
-Mit ben.
-Er du okay, skat?
-Jeg behøver tændstikker!
-Jeg er holdt op med at ryge.
-Kan det virke?
-Tak.
Du må styre, skat.
30 år sammen!
For Jubilation!
Farvel, min tøs!
Tak, Danny!
-Fuentes, vi har en eksplosion.
-Modtaget.
Er der overlevende?
Næsten umuligt at se noget gennem røgen.
Jeg må længere ned.
Vent, så længe du behøver.
Vi tager ikke væk, før vi er sikre.
Modtaget.
Okay, skat.
Gør dig klar.
Røgen er for tyk.
Jeg må cirkulere tilbage lidt.
-To gange til.
-Modtaget.
Kom nu, Banning.
Hvor er du?
-Vi finder ham, bare rolig.
-Det skal vi. Han kan ikke dø sådan.
Jeg har aldrig sagt det, men efter min
skilsmisse var jeg langt nede.
Jeg arbejdede og kom hjem, det var alt.
Jeg dropepde endda fisketurene.
Men Banning fandt ud af, hvor jeg boede
og kom hjem til mig.
Han nægtede at gå,
før jeg gik med på at fiske med ham.
Jeg beklager,
men jeg kan ikke opgive ham.
Led videre.
Vi afslutter ikke,
før vi er sikre på sagen.
Tak.
Vi må have misset noget.
Vent, jeg tror,
jeg ser noget.
-Det er en redningsflåde.
-Er du sikker?
Ja, jeg er sikker.
Ja, det er det!
Banning er der vist.
Vi har fundet dem!
Strålende nyheder.
Sig det til TK-421.
Tango, Kilo 421, hører I mig?
-TK-421 her.
-Vi har fundet overleverne.
De er tre,
og kaptajn Banning er en af dem.
Modtaget.
-Jeg udfører en redningsaktion straks.
-Tillykke.
Vi har fundet Jubilation,
Banning og resten af de overlevende.
Okay. Det her må fejres,
når du er tilbage på stationen.
Tak, det glæder jeg mig til.
Nu må jeg få en stige ned
og redde dem.
Vi ses snart.
En helikopter!
-Hernede!
-Vi er reddede!
-Banning!
-Ja, det er vi!
Det er okay, skat.
Vi skal hjem.
Skynd jer!
Okay... jeg har den.
Men hvad med Jubilation?
Det er fint.
Fint?
Havde du ikke haft hende i flere år?
Det fortæller jeg gæsterne.
Sandheden er
at jeg købte den på Ebay sidste år.
Alle de mennesker...døde.
Wyatt...og Shatto.
De er døde.
Men ikke glemt.
Nej...
Dansk tekst: Ordiovision